Fungsi KUA dalam kegiatan agama Islam antara lain memberikan pelayanan dan 
bimbingan di bidang kepenghuluan dalam hal pelayanan nikah dan rujuk bagi umat beragama Islam, memberikan pelayanan dan bimbingan di bidang pengembangan keluarga sakinah, konsultasi konflik atau masalah rumah tangga, dan lain sebagainya. 
Penelitian ini bertujuan untuk mengidentifikasi konflik dalam pernikahan dengan 
menerapkan algoritma Bayesian Model pada tahap penentuan kelompok data uji, yang 
selanjutnya akan dilakukan proses pencarian nilai similaritas tertinggi dengan menggunakan algoritma Nearest Neighbor. Adapun data sumber dan data uji yang digunakan terbagi menjadi dua kelompok, yaitu data nikah dan data riwayat konsultasi. Sedangkan kelompok konflik yang ingin diidentifikasi terbagi menjadi lima kelas, yaitu faktor pekerjaan, faktor usia, faktor pendidikan, faktor jumlah pernikahan, dan faktor status sosial. Pengujian dilakukan dengan menggunakan data sebanyak 12 data yang terdiri dari 11 data kasus dan 1 data uji. Pada tahap penentuan kelompok konflik diperoleh bahwa data uji termasuk dalam kelompok satu yaitu F001 (faktor pekerjaan). Sehingga pada tahap mencari nilai similaritas digunakan hanya basis kasus yang berada pada kelas F001 yaitu KK001, KK003, dan KK008. KK001 memiliki nilai similaritas sebesar 0.476, KK003 sebesar 0.882, dan KK008 sebesar 0.142. Kasus dengan nilai similaritas paling tinggi akan disimpan sebagai basis kasus baru. Jika nilai similaritas yang didapat lebih kecil dari nilai threshold yaitu 0.8, maka solusi dari kasus tersebut akan direvisi oleh pakar. Hasil perhitungan tingkat akurasi dengan menggunakan 35 data uji baru, didapatkan nilai sebesar 82.86%. 