Salah satu jenis media sosial yang banyak digunakan saat ini adalah Twitter. Percakapan di tweet dapat diklasifikasikan berdasarkan sentimennya. Adanya sarkasme yang terkandung di dalam suatu tweet kadang-kadang mengakibatkan penentuan sentimen suatu tweet menjadi tidak tepat karena sarkasme sulit dianalisis secara otomatis, bahkan oleh manusia sekalipun. Oleh karena itu, deteksi sarkasme perlu dilakukan, yang diharapkan dapat meningkatkan hasil analisis sentimen. Pengaruh deteksi sarkasme pada analisis sentimen dapat dilihat dari sisi akurasi, presisi, dan recall. Pada penelitian ini, deteksi sarkasme dilakukan untuk tweet berbahasa Indonesia. Metode untuk ekstraksi fitur deteksi sarkasme menggunakan unigram dan 4 set fitur Boazizi yang terdiri dari fitur sentiment-relate, fitur punctuation-relate, fitur lexical and syntactic, dan fitur top word. Proses deteksi sarkasme menggunakan algoritme Random Forest. Ekstraksi fitur untuk analisis sentimen menggunakan TF-IDF dan klasifikasinya menggunakan algoritme Naïve Bayes. Hasil pengujian analisis sentimen dengan deteksi sarkasme menunjukkan peningkatan rata-rata akurasinya sebesar 5,49% dengan nilai akurasi sebesar 80,4%, presisi sebesar 83,2%, dan recall sebesar 91,3%. 