FAQ biasa disediakan pada website perusahaan untuk menginformasikan layanan dan 
produknya. Hanya saja FAQ biasanya kurang interaktif dan praktis. Chatbot dapat digunakan sebagai salah satu alternatif dalam menyediakan FAQ. Pada penelitian ini, chatbot dikembangkan untuk BTPN dalam menyediakan informasi tentang produknya yaitu Jenius. Chatbot yang dikembangkan memanfaatkan natural language processing agar sistem dapat memahami query pengguna dalam bentuk bahasa natural. Algoritma cosine similarity digunakan untuk mencari kemiripan antara query dengan pola-pola yang ada pada knowledge base. Pola dengan nilai cosine tertinggi dianggap paling mirip dengan query pengguna sehingga dapat dipakai sebagai respon untuk query pengguna. Hanya saja, algoritma ini tidak memperhatikan struktur kalimat sehingga ditambahkan pengecekan struktur kalimat dengan parse tree untuk memberi bobot pola. Dari hasil pengujian aplikasi chatbot kepada 10 penguji, didapatkan hasil tingkat kesesuaian jawaban dengan masukan pengguna sebesar 84%. Oleh karena itu chatbot yang dikembangkan dapat digunakan oleh BTPN untuk menyediakan informasi produk Jenius kepada konsumen dengan lebih interaktif dan praktis. 