Antusias masyarakat yang memberikan perhatian lebih terhadap akun resmi selebriti di Twitter memunculkan tren penggunaan Twitter sebagai upaya manajemen kesan. Penggalian reaksi masyarakat di media sosial merupakan upaya strategis untuk memperoleh umpan balik, namun tidak mudah dilakukan. Pengguna membutuhkan waktu yang lama untuk membaca ribuan tweet sekaligus memilah sentimennya, sehingga dibutuhkan peringkasan sentimen ekstraktif secara otomatis. Penelitian terdahulu umumnya tidak memasukkan informasi sentimen yang terkandung pada sebuah tweet sebagai bobot peringkat kalimat, sehingga hasil ringkasan masih berupa topik umum yang dibicarakan masyarakat. Penelitian ini bertujuan mengkombinasikan metode SentiStrength, Hybrid TF-IDF dan Cosine Similarity untuk mengekstraksi ringkasan sentimen positif dan negatif masyarakat terhadap topik selebriti di Twitter secara otomatis, dengan artis Agnes Monica sebagai studi kasus. Metode SentiStrength digunakan untuk mendapatkan skor kekuatan sentimen dan mengklasifikasi tweet ke dalam kelas positif, negatif dan netral. Tweet bersentimen positif dan negatif diringkas dengan cara pemeringkatan tweet menggunakan Hybrid TF-IDF yang dikombinasi dengan skor kekuatan sentimen, kemudian menghilangkan tweet yang mirip menggunakan Cosine Similarity. Hasil pengujian memperlihatkan bahwa kombinasi SentiStrength, Hybrid TF-IDF, dan Cosine Similarity mampu menghasilkan ringkasan sentimen dengan akurasi yang lebih baik dibandingkan menggunakan Hybrid TF-IDF saja, dengan perolehan akurasi rata-rata sebesar 60% dan f-measure sebesar 62%. Hal ini disebabkan karena penambahan kekuatan sentimen sebagai bobot peringkasan.