Melalui toko online konsumen dapat memberikan opini mengenai suatu produk yang dijual, salah satu produk laris yang diminati adalah smartphone. Opini-opini konsumen ini ternyata merupakan sumber data yang bisa dimanfaatkan untuk mengetahui kelebihan dan kekurangan suatu produk berdasarkan pengalaman sebenarnya dari pengguna, oleh karena itu agar dapat mendayagunakan sumber data ini maka diperlukan sistem yang otomatis melakukan penambangan dan peringkasan opini terhadap produk smartphone pada ulasan opini konsumen. Sistem yang dibangun terdiri lima bagian besar yaitu pengumpulan data, preprocessing review, penambangan fitur, analisis opini, dan visualisasi hasil. Pengumpulan data yaitu mengambil data review dari website target dengan melakukan web scraping, preprocessing yaitu melakukan pembersihan data review. Tahapan penambangan fitur akan menemukan fitur yang terdapat pada kalimat review dengan algoritma apriori untuk menghasilkan frequent itemset, kemudian analisis opininya dengan pendekatan lexicon based, rule bahasa dan score function. Tahapan terahir menampilkan hasil dalam bentuk grafik. Dari hasil pengujian penambangan fitur diperoleh rata-rata nilai recall adalah 0,63 dan precision 0,72. Hal ini disebabkan ukuran dan kualitas bagus tidaknya review sangatlah berpengaruh. Hasil pengujian akurasi analisis opini menunjukkan nilai yang tinggi yaitu rata-rata akurasinya 81,76%. Teknik yang digunakan terbukti memberikan hasil yang baik yaitu penggunaan kata opini yang sudah terlabeli orientasi opininya, penggunaan rule bahasa dan penerapan score function. 