Film memiliki karakteristik yang unik. Ketika seseorang menulis opini suatu film, tidak hanya unsur film itu sendiri yang ditulis, tetapi juga orang-orang yang terkait dalam film juga ditulis. Untuk mendapatkan kecenderungan opini terhadap film apakah cenderung beropini positif, negatif atau netral maka dibutuhkan analisis sentimen. Opini film biasa ditulis dimedia sosial terutama twitter. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pengklasifikasian terhadap sentimen positif, netral dan negatif dari opini film berbahasa Indonesia serta mencari akurasi dari metode yang digunakan yaitu Dynamic Convolutional Neural Network yang nantinya akan dibandingkan dengan metode Naive Bayes. Hasil pengujian pada sistem yang dibangun memperlihatkan bahwa algoritme Dynamic Convolutional Neural Network memberikan hasil akurasi yang lebih baik daripada metode Naive Bayes, dengan nilai akurasi sebesar 85,56 % sedangkan nilai akurasi yang dihasilkan Naive Bayes sebesar 82,92 %. 