Sentimen analisis adalah riset komputasional dari opini sentiment dan emosi yang 
diekspresikan secara tekstual. Twitter menjadi perangkat komunikasi paling popular di kalangan pengguna internet. Deep Learning adalah area baru dalam penelitian machine learning, yang telah diperkenalkan dengan tujuan menggerakkan machine learning lebih dekat dengan salah satu tujuan aslinya yaitu artificial intelligence. Tujuan deep learning mengganti manual engineering dengan learning, pada perkembangannya deep learning memiliki himpunan algoritma yang fokus pada pembelajaran representasi data (nonlinear) bertingkat. Deep Belief Network (DBN) merupakan salah satu metode machine learning yang termasuk dalam metode Deep Learning yang merupakan tumpukan atau stack dari beberapa algoritma atau metode dengan feature extraction yang memanfaatkan seluruh resource seoptimal mungkin. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pengklasifikasian terhadap sentimen positif, negatif, dan netral terhadap data uji dan untuk mengetahui akurasi model klasifikasi dengan menggunakan metode Deep Belief Network ketika diaplikasikan pada klasifikasi tweet untuk menandai kelas sentimen data training tweet berbahasa Indonesia. Dari percobaan yang dilakukan, hasil pengujian pada sistem yang dibangun memperlihatkan bahwa metode terbaik pada data tweet adalah metode DBN yaitu dengan akurasi sebesar 93,31%, ketika dibandingkan dengan metode Naive Bayes yang memiliki akurasi sebesar 79,10%, dan SVM (Support Vector Machine) yang memiliki akurasi sebesar 92,18%.