Instagram merupakan media sosial yang sangat potensial digunakan untuk meningkatkan kesadaran terhadap suatu produk. Kurang lebih 70% pengguna menghabiskan waktu mereka untuk mencari suatu produk di Instagram. Selama ini, Banyak masyarakat yang melakukan penyebaran informasi atau promosi melalui Instagram dengan kurangnya memperhatikan sasaran. Sehingga tidak jarang informasi yang disebarkan merupakan informasi yang kurang tepat serta tidak sesuai dengan karakteristik pengguna. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan klasterisasi karakteristik pengguna Instagram berdasarkan kecocokan hashtag. Metode yang digunakan dalam penelitian ini adalah metode K-Means Clustering. Berdasarkan hasil eksperimen, penelitian ini berhasil melakukan klasterisasi pengguna Instagram berdasarkan kecocokan hashtag pada caption teks. Selain itu, TF-IDF dapat digunakan sebagai salah satu feature yang cocok pada metode K-Means Klastering. Hasil analisis hashtag “#kopi” menghasilkan saran hashtag yang dapat digunakan untuk promosi suatu produk yang berkaitan dengan kopi, diantaranya adalah hashtag #coffeeshop dan #coffee dengan jumlah penggunaan sebanyak 14968 caption.