Analisis sentimen yang digunakan dalam penelitian ini merupakan proses klasifikasi 
teks ke dalam dua kelas yaitu kelas negatif dan positif. Metode klasifikasi yang digunakan adalah Support Vector Machine (SVM). Keberhasilan klasifikasi metode SVM bergantung pada koefisien soft margin C, serta parameter σ dari fungsi kernel. Maka dari itu dibutuhkan kombinasi parameter SVM yang tepat untuk melakukan klasifikasi data opini film. Penelitian ini menggunakan metode Firefly sebagai metode optimasi parameter SVM. Dataset yang digunakan dalam penelitian ini adalah data opini masyarakat terhadap beberapa film. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa Firefly Algorithm (FA) dapat membantu SVM untuk mendapatkan kombinasi parameter yang sesuai berdasarkan akurasi dengan waktu eksekusi lebih singkat. Hal ini dibuktikan dengan hasil pengujian SVM dan FA-SVM dengan rentang nilai C=1.0-3.0 dan σ=0.1-1.0 menghasilkan akurasi tertinggi yaitu 87.84%. Waktu eksekusi SVM adalah 5928 detik, sedangkan FA-SVM membutuhkan waktu 2330 detik. Selisih waktu antara SVM dan FA-SVM adalah 3598 detik. Pengujian berikutnya dengan rentang nilai C=1.0-3.0 dan σ=1.0-20. Berdasarkan rentang tersebut, metode SVM maupun metode FA-SVM menghasilkan akurasi tertinggi yaitu 87.15%. Waktu eksekusi yang dibutuhkan oleh metode SVM adalah 7205 detik, sedangkan waktu yang dibutuhkan oleh metode FA-SVM adalah 2388 detik. Selisih waktu antara metode SVM dengan metode FA-SVM adalah 4817 detik.