Berkembang pesatnya internet dan media sosial serta besarnya jumlah data teks, telah 
menjadi subjek penelitian yang penting dalam memperoleh informasi dari data teks tersebut. Dalam beberapa tahun terakhir, telah terjadi peningkatan penelitian terhadap analisis sentimen pada teks review untuk mengetahui polaritas opini pada media sosial. Namun, masih sedikit penelitian yang menerapkan metode deep learning yaitu Long Short-Term Memory untuk analisis sentimen pada teks berbahasa Indonesia. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan pengklasifikasian terhadap review novel berbahasa Indonesia berdasarkan sentimen positif, netral dan negatif dengan menggunakan metode Long Short-Term Memory (LSTM). Dataset yang digunakan adalah data review novel berbahasa Indonesia yang diambil dari situs goodreads.com. Dalam proses pengujian, metode LSTM akan dibandingkan dengan metode Naïve Bayes berdasarkan perhitungan dari nilai akurasi, precision, recall, f-measure. Berdasarkan hasil pengujian memperlihatkan bahwa metode Long Short-Term Memory memiliki hasil akurasi yang lebih baik dibandingkan dengan metode naïve bayes dengan nilai akurasi 72.85%, precision 73%, recall 72%, dan f-measure 72% dibandingkan dengan hasil akurasi metode Naïve Bayes dengan nilai akurasi 67.88%, precision 69%, recall 68%, dan fmeasure 68%. 